Bạn đã sống cuộc đời thể nào?

mặc dù mức lương không bằng số tiền của một gia đình
giàu có đi một bữa chợ, nhưng họ văn lao đầu vào, thế
mới kinh. Rồi một ngày, phải cắt giảm 50% nhân sự vì
áp lực lương quá lớn. Trong đó có bạn. Tiên mất tật
mang. Bạn có ra ngoài xin việc đi chăng nữa nhưng tỷ
lệ tìm được việc làm tại doanh nghiệp là hơi hiếm. Tại
sao như vậy? Đơn giản thôi, phần lớn khi bạn làm lĩnh
vực nhà nước nhưng kiến thức và kỹ năng ngày càng
thui chột. Có lẽ các bạn cùng đã hiểu nên tôi không
nói thêm. Thất nghiệp là lẽ đương nhiên. Vì vậy, sự ổn
định của ngày hôm nay sẽ trở thành sự bất ổn định của
ngày hôm sau.

Hay kể cả việc bạn làm ở công ty tư nhân, nếu bạn
nghĩ rằng chỉ cần ổn định là được, đi làm 8 tiếng, hoàn
thành công việc rồi về, không cần rèn luyện kỹ năng
gì thêm, cuối tháng nhận lương vậy là đủ. Thì bạn biết
không, chẳng mấy chốc các bạn trẻ, nhân sự mới vào sẽ
lập tức thay thế bạn hoặc vượt qua bạn, bởi vì các bạn
có kỹ năng mới hơn, sáng tạo hơn.

Chính vì thế mới nói, không có điều gì gọi là sự
ổn định, mà sự ốn định lớn nhất đó chính là không
ngừng thay đối. Có thay đổi, mới có ổn định thật sự. Vì
nếu vẫn cứ chìm trong lối mòn bạn đang tự giết mình
bằng sự nhàm chán, sự thụt lùi và không có thành công.

-15
